https://docs.google.com/spreadsheets/d/1lHLmEvXKtG8BvrTMoPCrvTwASWnYP8e7XWrxqeo5YRY/edit

1) Explorando el manual Intel Volumen 3: System Programming. Sección 2.2 Modes of Operation. ¿A qué nos
referimos con modo real y con modo protegido en un procesador Intel? ¿Qué particularidades tiene cada
modo?

.Modo real: Provee el entorno de programación del procesador Intel 8086, con algunas extensiones (como la habilidad de cambiar de modos). 
En este modo se arma la GDT antes de pasar al modo protegido. 
.Modo protegido: Modo de operación nativo del procesador. Provee un gran conjunto de features arquitecturales, flexibilidad,
alta performance y compatibilidad para atras para software ya existente

2) Comenten en su equipo, ¿Por qué debemos hacer el pasaje de modo real a modo protegido? ¿No podríamos
simplemente tener un sistema operativo en modo real? ¿Qué desventajas tendría?

El problema con trabajar en modo real es que, ademas de poseer menor espacio de direccionamiento que modo protegido,
no posee protección en memoria ni niveles de privilegio

3) Busquen el manual volumen 3 de Intel en la sección 3.4.5 Segment Descriptors. ¿Qué es la GDT? ¿Cómo es
el formato de un descriptor de segmento, bit a bit? Expliquen para qué sirven los campos Limit, Base, G, P,
DPL, S. También puede referirse a la teórica slide 30. Manejo de memoria

La GDT (global descriptor table) es una tabla global que contiene los descriptores de segmentos. Los descriptores de segmento
son estructuras que proveen al procesador el tamaño y la ubicación de un segmento, así como el control de acceso 
y la información de su estado.

Cada descriptor de segmento posee:
    - Una dirección base, a partir de la cual se despliega en forma continua el segmento
    - Un limite, que es el máximo offset que puede tener un byte direccionable dentro del segmento
    - Una granularidad, que establece la unidad de medida del campo límite. Si G = 0, el maximo offset de un byte es igual a límite.
    Si G = 1, el maximo offset es igual a Límite * 0x1000 + 0xFFF.

